[상운 힘겨운 신음]
당신이
불가살을 없앨 수 있는
칼이라고 했어
[감성적인 음악]
도와줘
도와줘...
도와 달라니?
(도윤) 어, 아저씨?
아
아, 한참 찾았잖아요
같이 가야죠
어?
누, 누, 누구예요?
가라
(활) 너하고는 상관없는 일이니까
(도윤) 와
내가 아까 구해 줬잖아요
바로 손절?
아, 진짜
너 근데 여기 어떻게 왔어?
어떤 아저씨가 태워다 줬는데
(도윤) 어?
저 아저씨요
저기
살아있어요?
괜찮아요?
기절했어
(활) 빨리 신고해
(도윤) 네, 여보세요?
다친 사람이 있어서요
여기요?
(호열) 아니지
구 사장한테 민상운 그 여자를
찾아 달라고 의뢰한 놈
그 여자의 가족을 죽인 것도 너지?
네 정체가 뭐야?
(활) 이렇게 다시 만났네요
그립고 반가웠어요
[슬픈 음악]
더는 나를 쫓지 마세요
위험해져요
아버지
[사이렌 소리]
(구급대원) 환자분!
환자분, 괜찮으세요?
정신 차려 보세요, 환자분!
환자분, 의식 있으세요?
환자분!
환자분, 움직이시면 안 돼요!
여기 어디인지 아시겠어요?
[긴장되는 음악]
불가살
(호열) 불가살!
(구급대원) 어, 움직이시면 안 돼요
환자분!
[긴박한 음악]
가만히 계셔야 해요, 환자분
(호열) 사고 난 차들
다 어디 갔어요?
시체
시체는요?
환자분밖에 없었어요
(구급대원) 괜찮으세요?
(아찬) 아, 아버지...
[아찬 피 뱉는 소리]
엄마는...
[활 한숨]
(도윤) 와, 쩔어
아니, 상처가 진짜 컸는데
아니, 울버린 같은 거예요?
힐링 팩터?
와, 진짜 대박 사건
아니, 근데
아픈 건 다른 사람들이랑 똑같은 거죠?
아니, 그, 아저씨
(활) 저 여자의 혼은 내 것이야
나도 저 여자한테 받을 빚이 좀 있거든
[기괴한 소리]
(상운 모) 상연아!
상연아!
[상운 모 비명]
(어린 상운) 이야!
[기괴한 소리]
(을태) 뭐야?
쌍둥이네?
혼을 두 개로 나눠서 태어났다고?
이게 무슨 속셈이지?
그만해
아니, 뭐 상관있나?
혼 두 개를 다 깨면 되니까
(상연) 아니
너는 저 애를 죽일 수 없어
손끝 하나 댈 수 없을 거야
무슨 말이야?
검은 구멍은 사라지지 않아
이 애가
모든 걸 되돌려 놓을 거야
[비웃음]
그래?
그러면 해보면 알겠다, 그렇지?
우선 너부터
안 돼!
그 사람을 찾아
널 도와줄 거니까
(어린 상운) 어, 언니
죽지 마
죽으면 안 돼
언니...
[흐느끼는 소리]
언니, 죽지 마
언니...
[힘겨운 신음]
이거, 이거 뭐야?
(활) 인간처럼 꿈도 꾸나?
(상운) 여, 여기는 어디예요?
(활) 내 집
날 왜 여기 데려왔어요?
(활) 그놈한테 널 빼앗길 수 없으니까
그놈이 왜 널 죽이려고 하지?
나도 잘 몰라요
그건 언니가 말해 주지 않아서
당신 언니는 전부 알고 있었다는 거야?
(상운) 저기요
되게 이상하게 들릴 수도 있는데요
우리 언니는 전생을 기억한다고 했어요
그가 죽이려고 하는 것도
그리고 당신이 날 도와준다는 것도
알고 있었어요
내가
널 도와?
네
(상운) 오른손에
흉터가 있는 남자를 찾으라고
진짜 그렇게 얘기했어?
나를 찾으라고?
(상운) 분명 그렇게 말했다니까요
그쪽도 도와주기 위해
날 찾은 거 아니에요?
우리 가족을 죽인 그놈에게
복수할 수 있게요
가족의 복수를 해달라고?
네가
내게 그런 말을 한다고?
네가 한 짓이 있는데도?
그
그게 무슨 말이에요?
(활) 진짜 기억이 안 나는 거야?
아니면 모른 척하는 거야?
(상운) 저기, 잠깐만요
저 동생한테 가봐야 해요
다시는 못 볼 거야
(활) 앞으로도
아니, 그게 무슨...
이봐요
문 왜 잠그는 거예요?
나 왜 가두는 거예요?
이봐요!
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
아, 언니
어떻게 된 거야
아, 왜 전화를 꺼놨어
[문 쿵쿵 소리]
누구세요?
(시호) 언니야?
(혜석) 모텔 주인이에요
언제까지 계실 거예요?
추가 요금 내셔야 하는데
네, 죄송합니다
얼마...
(혜석) 아유, 이렇게 함부로
문을 열면 어떡해
조심성 없기는, 참
(시호) 네?
- 꺄악, 아줌마 뭐예요!
- (혜석) 꺄아악!
[시호 비명]
[혜석 아파하는 소리]
(혜석) 나 같은 편, 같은 편, 같은 편
그, 아가씨 위험해서 내가 데리러 왔다고
[비명]
(혜석) 아가씨 언니가
아는 사람이 보냈다고!
- (시호) 우리 언니요?
- (혜석) 그래!
아오, 머리 다 빠개지겠네
어, 왜 이렇게 힘이 세?
어우, 머리 아파라, 아, 머리야
에이
아이고, 머리야
오우, 오우
아하
아, 아, 아가씨 아니야, 아이고
우리 직원이야
아, 생긴 건 저래도 얼마나 순하고 착한데
[혜석 웃음]
진짜 우리 언니가 보낸 거 맞죠?
아유, 말도 많다
근데 짐은 이게 다야?
(시호) 아, 생각이 바뀌었어요
저 그냥 언니 올 때까지 여기에 있을래요
내가 아줌마 뭘 믿고 따라가요?
(혜석) 여기는 나쁜 놈들이
찾아올 수 있어서 위험하다니까
아니, 그러니까
아줌마는 나쁜 사람 아닌 거 맞냐고요
(혜석) 어머, 내가 그런 사람으로 보여?
뭐, 불가살인지 귀물 환생인지 뭐시깽인지?
불가살을 알아요?
(혜석) 알다마다
아이고, 그놈 때문에 내가
환장한다, 환장해
아무튼
아가씨도 잘 아는 사람이 보냈다니까
제가 아는 사람이요?
누구인데요?
오래전부터 아는 사람이야
(혜석) 아가씨 얘기도 많이 들었어
손이 닿으면 뭐 이상한 걸 본다며
그 사람 누구예요?
(시호) 누구예요?
아줌마, 그 사람 누구예요?
- 아, 누구냐고요
- (혜석) 아이고, 그만
좀 그만하고 가자고
아이고, 나중에 만나게 해줄 테니까
아유
응, 나중에
[휴대전화 진동음]
(혜석) 아유, 어
데리고 왔어?
(혜석) 잘 모셔 왔지
크흠, 한 성깔 한다는 말은 왜 안 했어?
(활) 주변에 수상한 사람은 없었어?
(혜석) 없어
여기는 안전해
축산시장에는 조폭들도 무서워서 못 들어와
다 칼잡이들인데
그래도 조심해
그놈이 찾아갈 수도 있어
(혜석) 뭐, 그 또 다른 불가살?
너나 조심해
그놈이 여기를 뭐, 노리겠어?
그보다
우물에는 언제 갈 거야?
그 여자한테서 혼을 되찾고
우물에 가둔다며
일단 아직은
(활) 불가살이 하나 더 있다는
사실을 안 이상
아직 인간으로 돌아가기에는 위험해
어떤 놈인지
왜 여자를 노리는지
근데 말이야
어떻게 여태껏
불가살이 한 명 더 있는 걸 몰랐어?
(혜석) 듣고 있어?
(극) 불가살이 몇 놈이냐고?
쓸데없는 소리 하지 말고
물속이나 잘 감시하거라
터럭손이 갑자기 튀어나와서
이 아비와 네 놈 대가리를 꿀꺽하기 전에
(활) 이 늪 북쪽 끝으로 가면
그 불가살이 살고 있는 산이 있습니다
(극) 또 그놈의 불가살 이야기냐
있는지 없는지도 모르는데
계속 없다고만 하지 마시고...
(극) 불가살이 사람들한테 알려진 게
언제부터인지 아느냐?
400년 전이다
불가살 하나면 산간 마을 사람 모두를
몰살시켰다는 전설이 있었다
그 후로는 직접 본 적 없어
소문만 있을 뿐이야
그 소문엔
불가살은 세상에 단 하나뿐이라고 했다
(활) 불가살은 세상에
하나뿐이라고 알고 있었어
(혜석) 그 불가살은 너보다 힘도 세다며
그놈은 사람 피를 먹으니까
(혜석) 어...
어, 저기, 이 나이에
그런 흉측한 거에 엮이고 싶지 않은데
좀 편안한 노후를 맞이하고 싶다고
이제 어쩔 거야?
그놈을 빨리 찾아야지
그러니까 뭐, 그놈 잡을 방법은 있어?
계획은 있는 거냐고
나이 먹더니 잔소리만 늘었어
그 여자나 잘 보살펴 줘
[통화 종료음]
야, 여보세요? 거...
아이고
후
[덜커덕 소리]
뭐 하냐?
(활) 남의 집 다 부수고
(도윤) 아, 하하
그게요
네, 문만 당겼는데 확 빠지네?
[활 어이없는 숨소리]
(도윤) 집이 좀 낡아서 그런가?
[멋쩍은 숨소리]
됐으니까 놔두고 가
갑자기요?
(도윤) 에이, 지난번에 갈 데 없어서
여기 잠깐 있겠다고 했잖아요
아저씨도 허락했으면서
그보다 집에 먹을 게 하나도 없네요
아저씨는 밥도 안 먹고 살아요?
뭐 먹고 살아요?
너같이 연고지 없는 인간
에이, 무근본 드립
무슨 저런 드립을...
진짜 아니죠?
- (활) 빨리 나가
- (도윤) 에이, 드립 맞네
드립 맞아, 저거
냉장고 안에 통들은 뭐예요?
어, 힘?
어!
어, 나 아니었으면 칼 꽂힌 채
아직 산속에 있었을 거면서
나 여러모로 쓸모가 있다고요
어, 어!
어, 알았어요, 알았어요, 알았어요
아무것도 안 만질게요
조용히 있을게요
아, 찍소리도 안 낼게요
[꼬르륵거리는 소리]
근데 갈 때는 가더라도
어우, 인간적으로 배가 너무 고픈데요?
아, 저 방에 있는 누나도 배고플 텐데
가서 먹을 것 좀 사 와
오~
약국 들러서 붕대도 잔뜩 사 오고
(도윤) 알았어요
아, 근데
슈퍼 겁나 먼데
차 좀 태워다 주면 안 돼요?
형?
형이라고 불러도 되죠?
불, 가, 살, 형
너 불가살이라는 말 누구한테 들었어?
아
저번에 길에 두고 온 아저씨가 말해주던데
(도윤) 아니, 근데
그 아저씨랑 원수 졌어요?
형 찾으려고 난리던데
[긴장되는 음악]
(호열) 너희들 정말 이럴 거야?
사건이 있다니까 왜 말을 안 믿어!
단순 교통사고라잖아요
(형사) 교통과로 가세요
이 두 눈깔로 어떤 놈이 사람 목을
물어뜯는 걸 봤다니까!
어제 음주 운전했어요?
음주?
(호열) 야, 너 현장 조사 똑바로 안 해?
현장에 핏자국이 있었잖아!
나 때는 말이야, 어?
(형사) 자꾸 이러시면
공무 집행 방해예요, 예!
(호열) 이씨, 야, 야!
이러면 공용 기물 파괴냐?
그래그래, 법대로 해
법대로 해, 좋아, 이
[소란스러운 소리]
이거 놔, 이거 놔
나도 형사 출신이야!
야, 왕년에 권투 하나로
깡패 놈들 다 조졌어!
야, 인마, 상용서 효도르 너희들 몰라?
야 이 자식들아, 놔!
너희 당장 한 형사 불러와, 한 형사!
(함 팀장) 권 선배!
하...
후배들 앞에서 왜 그러세요, 네?
추태도 아니고
(호열) 추태?
추태는 네가 옛날에 많이 부렸지
갓 들어와서 현장 사체 보면 구토하고
범인하고 싸움 나면 지리고
그거 누가 감싸줬냐?
(함 팀장) 그 옛날얘기 좀 그만합시다, 예?
거, 여기 왜 왔어요?
(호열) 옛날얘기 더 할게
15년 전 미제 사건 기억나?
모녀 살인 사건
네
갑자기 그건 왜요?
그때 도망쳤던 쌍둥이 중 한 명을 찾았어
그 사건의 범인도
범인을요?
사건 이후에
15년간 민상운을 쫓아다닌 남자가 있어
그 남자 집도 알아
경찰에서 조사 좀 해줘
그 남자가 사건의 키야
무슨 소리예요?
그 남자를 쫓다가 사고가 난 거야
현장에서 내가 본 게 뭔 줄 알아?
사람의 목을 물어뜯는 놈을 봤어
사람이 아닌 놈을
그 모녀 사건 범인하고 똑같은...
아직도 그 얘기예요?
(함 팀장) 아니, 언제 정신 차리실 거예요?
뭐?
(함 팀장) 그거 때문에
옷 벗은 거 아니에요
뭔 말도 안 되는 괴물이니 뭐니 해서
그 수경 선배도 권 선배 돕다가
아이, 씨, 쯧
아이, 뭐, 이제 그 사건, 어?
잊고 살 때도 됐잖아요
가요, 가세요
그, 흥신소 일하실 때
필요한 거 있으시면 말하시고
그, 괴물이니 뭐니
현실 감각 없는 얘기 그만하시고
아...
아!
(호열) 필요한 건
너희들이 살인 사건 조사하는 거다
자식아!
(함 팀장) 아, 아파요, 진짜!
그 성질도 좀 죽이고
(호열) 두고 봐
내가 제대로 된 증거 찾아온다
딱 기다려
[상운 한숨]
[자동차 엔진음]
[어이없는 숨소리]
나 배 안 고파요
(상운) 도대체 나
언제까지 가둬둘 거예요?
네가 말한 그 불가살
아는 걸 다 말해
얘기할 때까지 갇혀 있든가
저기, 잠깐만요
화장실 좀 갈게요
계속 갇혀 있었잖아요
뭐 해요?
문 안 닫아줘요?
보고 있겠다고요?
아, 진짜
변태예요?
[당황한 숨소리]
(상운) 헉
[문 소리]
(활) 쓸데없는 짓 하지 마
(상운) 아이, 잠깐만요
나 동생한테 가야 한다고요
참아
(활) 나도 너랑 같은 공간에 있는 거
역겨우니까
네?
아까부터 느꼈는데요
날 왜 싫어하는 거예요?
왜 날 죽일 듯이 보는 거예요? 왜...
(활) 그놈만 잡으면 여기서 나갈 수 있어
그러니까 그놈에 대해 아는 걸 말해
그쪽이랑 같은 불가살이라는 거
15년 전에 내 가족을 죽였고
지금까지도 내 혼을 노린다는 것까지요
왜?
그 혼은 네 혼도 아닐 텐데
내 혼이 아니라고요?
내가 불가살을 죽일 수 있다고 했지?
방법을 알아?
몰라요
(상운) 그쪽이 불가살을 죽일
칼이라고만 했어요
그놈을 어디 가면 찾을 수 있어?
(상운) 그것도 몰라요
너는 왜 아무것도 기억하지 못하는 거지?
전생도, 이전의 전생들도
(상운) 나는 평범한 사람이니까요
언니랑 다르게 전생 같은 건...
무슨 속셈인 거야?
왜 혼을 둘로 나눠 쌍둥이로 태어난 거지?
왜 언니가 아니라
아무것도 기억하지 못하는
네가 살아남은 거야?
모른다고요
아, 그게 무슨 말인지 모른다고요
그 순진한 얼굴로 대체 뭘 하려는 거야?
왜 나한테 도움을 요청하는 거지?
(상운) 아파요
기억하지 못한다고?
아프다고요
네 진짜 목적이 뭐야?
당신 목적은 뭔데요?
[휴대전화 벨소리]
[휴대전화 진동음]
(을태) 어, 빨리 받네?
누구야?
섭섭하다, 진짜
내 목소리 벌써 잊었어?
우리 어제 만났잖아
우리 서로 할 얘기가 많지 않아?
만날까?
[놀라는 소리]
(활) 그 여자 잘 지키고 있어
절대 문 열어주지 말고 말도 섞지 마
아, 왜요?
여기 있고 싶다며
시키는 대로 해
아이
아, 저 누나 가둔 이유라도
좀 알려주면 안 돼요?
(도윤) 아, 나쁜 짓 같아서 걸리는데
아, 저 이래 봬도 주말마다 성당도 다니고
내 가족을 죽인 여자야
살인범이요?
형, 어디 가요?
[음악: 드라마 '불가살' OST]
(을태) 늦었네?
정확하게 23분 늦었어
아, 서운해
나는 그렇게 오랫동안 살아왔어도
이렇게 짧은 시간도 허투루 쓰는 거는
되게 싫어하는데
차가 막혔어
(을태) 차가 막혔어?
응, 그게, 그게 뭔데, 그게 이유야?
핑, 핑계를 그렇게 지금 대는 거야?
일찍일찍 다녀야지, 차가 막힐 것 같으면
요즘 인간들 사는 걸
아직도 적응을 못 했어?
응, 여기, 저기야
이거 앞에 내가 알아서 시켰어
넌 어차피 안 먹잖아, 그치?
귀물 따위가 사람들 먹는 음식도 먹어?
맛도 모르면서?
(을태) 느끼고 못 느끼고
그런 게 절대 중요한 게 아니야
사람들 속에서 사람인 척을 해야지
옛날 같은 호시절이 아니잖아
우리 같은 귀물이
대낮에 인간들 잡아먹고 다니던
하, 우리 같은 귀물...
너랑 나 말고 귀물이 또 있다는 말이야?
(을태) 아니, 아니, 아냐, 우리 둘뿐이야
누구 때문에 씨가 다 말랐지
600년 전에 귀물 사냥에
미친 놈 하나 때문에
아니, 근데 그런 놈이 귀물이 됐어
어떻게 생각해, 이거 되게 웃기지 않아?
왜 보자고 했어?
나를 찾고 싶어 할 것 같아서
(을태) 괜한 수고 들이지 말라고
사이좋게 지내야지
같은 불가살끼리
(활) 이제 와서?
600년간 모른 척했잖아
바빴나?
그 여자 쫓아다니느라
(을태) 으음, 아니지, 그게 아니지
크흠
자, 봐봐, 따지고 보자
그럼 네가 성골은 아니잖아, 그렇지?
인간에서 불가살이 된 거고
그러니까 이제, 겉에는...
불가살인데 인간인 건가?
속에는, 아직은?
그래, 너 그러고 보니까
사람 피를 안 먹는 것 같더라?
[의미심장한 음악]
[비웃음]
이거...
(을태) 이야, 이거 진짜 대단하다, 응?
아니, 잠깐만, 피를 안 먹으면
몸이 막 타들어 가는 느낌이 나는데
이걸 어떻게 참지?
야, 네가 약한 것도 피를 안 먹어서 그래!
그 목소리 좀 낮추지 그래?
다친 데는 괜찮아?
어제는 내가 좀 심했지?
시답잖은 소리 집어치우고 본론만 말해
퇴근길 지옥 운전 싫으니까
나도 적응했거든
여자는 어디 있어?
나도 모르지
가르쳐 주든가
(을태) 아, 뭐, 왜, 아니
왜 이렇게 뾰족하게 굴어
나는 너랑 싸울 생각이 아예 없어
우리는 적이 아니야
적은 그 여자지
뒈져야 할 건
[문 쾅쾅 소리]
[도윤 놀라는 소리]
거기 누구예요?
(상운) 저기요
여기 사람 갇혀 있어요
문 좀 열어주세요
가지 마요
거기 있는 거 다 알아요
저기요
이거 문 좀 열어주세요
네?
(도윤) 그, 그게요...
아이, 형이 열어주지 말라고 했어요
그 남자 지금 어디 갔어요?
(도윤) 잠깐 그...
슈퍼, 슈퍼 갔나?
금방 와요
진짜 금방 와, 진짜 바로 온다
(상운) 저기, 잠깐만요
그쪽은 누구예요?
그 남자랑 잘 아는 사이예요?
좀 알죠
내가 좀
도움을 주고 있달까?
아, 나도 도움을 조금 받았고
원딜과 서폿 같은 사이
뭐 이렇게 보면...
아, 나 얘기하면 안 되는데
아, 저 갈게요
(상운) 아, 잠깐만요
저한테 동생이 있는데요
저기...
전화 한 통화만 하게 해주세요
동생?
부탁 좀 할게요
네?
안 되는데
제 동생이랑 또래 같은데
혹시 학생이에요?
(도윤) 무슨 학생?
서른이 넘었구먼
만만하게 보지 마쇼, 네?
저도 험하게 살았어요
그, 어디야, 그...
감방
거기 있을 때, 어?
아가씨 같은 살인자 엄청 많이 봤어
득실득실
살인자라니요?
그게 무슨 말이에요?
아이고, 또 모르는 척하시네, 아가씨
문 열어요
(상운) 문 좀 열어봐요, 네?
너도 없애고 싶지?
네 가족을 죽인 원수를
네가 그걸 어떻게 알아?
(을태) 아유, 왜, 왜, 왜 이러냐
진짜 사람들 많은 데서
나 너랑 여기 싸우려고 온 거 아니라니까
알았어, 내가 알려줄게
이리 와봐
아니면 제대로 붙든가
여기 이 사람들 다 살덩이 되고
피 웅덩이 될 텐데 뒷감당할 수 있겠어?
내가 그 정도는 수습할 수 있거든
마음대로 해
나랑 상관없는 사람들이니까
[웃음]
오~
(을태) 오, 좋아
생각했던 것보다
인간성이 진짜 많이 없어졌구나, 음
그렇지
네가 참 귀물로 오래 살긴 살았지, 음
근데 나만큼만 살면
아는 것도 참 많아질 거야
옛날에 불가살의 저주를 가지고 태어난
아이가 있었다든지
나 또 이런 것도 안다?
네가 왜 그 여자의 저주를 받게 되었는지
그걸 다 안다고?
궁금해?
(을태) 알려줄 수는 있어
대신에 그 여자의 혼을 부수는 데
협조해 줘
왜 그렇게 그 여자의 혼을 못 없애서
안달이 난 거야?
(활) 산에 숨어 살면서
애, 어른 할 것 없이
잡아 죽이던 귀물 새끼들끼리 말이야
그 여자도 한때는 동족이었잖아
동족이라
[의미심장한 음악]
하...
하
인간들도
자기들끼리 서로 잡아먹잖아
죽이고 빼앗고
불가살도 똑같아
한 번 틀어지면 되돌릴 수 없어
수백 년이 흘러도
세상에 단 둘뿐이라고 해도
그 여자의 저주야
아무리 피를 마시고
세월이 흘러도 낫지않아
(을태) 살이
썩고 낫기를 반복하고
그 고통도 반복이 돼
무려 1,000년이야
멈추지 않는 고통이
[을태 울음 참는 소리]
(을태) 아, 갑자기 감정이 북받쳐서
[을태 훌쩍이는 소리]
그 여자가 사라져야 살이 메워질 거야
네가 날 도와줬으면 좋겠고
어떻게?
불가살만이 유일하게 혼을 깰 수 있어
그리고 그 혼은
여덟 번이 깨지면
더는 환생을 할 수가 없어
그래서 그 여자가 환생할 때마다
찾아가서 혼을 깼던 거야, 일곱 번이나?
마지막 한 번이 남았고
그거야, 그거야, 그거야, 맞아
근데 그 마지막 혼을 깰 수가 없단 말이지
분명히 쌍둥이 중 언니 쪽이 뭔가를 해서
(을태) 내가 마지막 혼을 깨려고 할 때마다
여기 검은 구멍에서
계속 검은 피가 쏟아져
그래서 네가 그 혼을 깨줬으면 해
어때, 간단하지?
간단하네
근데 네가 나보고 깨달라고 하는 그 혼이
원래는 내 혼인 거
알고 하는 얘기지?
제발, 왜 그래, 진짜
그 정도는 희생을 해야지, 네가
혼을 없애서
민상운 존재 자체를 없애는 거
이거 완벽한 복수잖아
너와 나의 복수라고
내가 싫다면?
그 여자를 사라지게 하는 게 아니라
내 혼을 되찾는 게 목적이라면?
뭐...
그러, 그러면
이 짓을 계속 하는 거지
(을태) 우선
그 여자를 찾아서 죽일 거야
여자가 태어나면 또 죽일 거야
10년 뒤, 100년 뒤에 또 찾아가
내가 죽여버릴 거야
찾고 죽이고 찾고 죽이고...
[웃음]
계속 이렇게 반복되는 거야
혼은 못 깨지만
내가 죽일 수는 있으니까
자, 그렇게 되면
너도 그 혼을 되찾기가 힘들걸?
내가 너보다 빨리 여자를 찾잖아
지금껏 그랬고
[긴장되는 음악]
100년, 200년은
나한테는 긴 시간이 아니야
근데 너는 견딜 수 있을까?
인간 피도 안 먹고 뭘 하면서 버틸까?
잠깐만, 왜, 왜
왜, 왜 일어나?
나는 살아온 세월만큼
할 얘기가 너무나도 많은데?
결국 넌
그 여자의 혼을 못 깬다는 거잖아?
(활) 그럼 됐어
난 차 막히기 전에 먼저 가볼게
(을태) 내가 말을 너무 예쁘게 했나?
못 알아듣네?
제안이 아니야
우리는 동등한 관계가 아니니까
너는 나를 이길 수 없으니까
겪어봤잖아
여기로 그 여자를 데려와
그 여자가 무슨 말을 하든 절대 믿지 마
너를 속이는 거니까
아, 그리고 나는
옥을태야
통성명은 하고 살자고
단활 씨
- (도윤) 안 들린다, 안 들린다
- (상운) 저기요
아, 문 좀 열어봐요
[문 두드리는 소리]
- (도윤) 아, 진짜!
- (상운) 전화만 할게요
안 된다니까요, 진짜
- (도윤) 아, 진짜 미치겠네
- (상운) 열어줘요, 네?
- (도윤) 와
- (상운) 열어 달라고요
[문 두드리는 소리]
듀얼 사운드로 들려
진짜...
[문 두드리는 소리]
어?
형인가?
아휴, 빨리 좀 오시지
왜 이렇게 늦게 왔어요?
뭐야
이 자식, 또 너냐?
아저씨야말로 왜 또 왔어요?
(도윤) 아, 진짜, 형인 줄 알았네
어? 아저씨, 아저씨!
여기 사는 그 수상한 놈 어디 있어?
(도윤) 아, 없어요, 나갔어요
왜 남의 집에 막 들어와요?
아저씨, 아, 뭐, 깡패, 그런 거예요?
(호열) 너는 빈집 지키는 강아지냐?
그놈은 없고 왜 맨날 너만 있어?
맞아
너도 어제 거기 있었잖아
에라, 어린 자식아
길바닥에 두고 그냥 튀어?
(도윤) 하, 참
아저씨
119에 제가 신고한 거거든요?
생명의 은인
하, 진짜 어이없어, 진짜
(호열) 그래도 튀었잖아!
(도윤) 이래서 구해줄 필요가 없어
신고하지 말걸 그랬어, 진짜
(호열) 너 공부 못하지?
(도윤) 와, 맘상
왜 얘기가 거기로 튀어요?
아, 됐어, 됐어, 아저씨 빨리 가세요
아, 빨리 가세요
(호열) 네 집이냐?
거기는 안 돼요, 거기는 안 돼요
아, 진짜
아, 진짜 나 혼자라니까 왜 그래요?
안 돼?
왜?
아이...
(호열) 너 뭐 숨기는 거 있냐?
뭐 숨기는 거 있어?
(도윤) 아이...
아니, 뭘 숨긴다그래
아저씨, 빨리 가세요
이게, 이게 무슨 소리지?
여, 옆집 소리인가 보다, 그죠, 하하
- 이게 왜...
- (호열) 이 자식들
무슨 짓을 한 거야!
아저씨, 아저씨, 아저씨, 아저씨!
(도윤) 그거 열어주지 말래요
살인마래요, 살인마, 아저씨
아저씨
민...
상운 씨?
민상운 씨 맞죠?
누구세요?
15년 전 사건
(호열) 그때 담당 형사요, 기억나죠?
불가살이 쫓는다고 했잖아요
불가살 짓이라고
(어린 상운) 불가살
허억
불가살, 불가살이 와요
우리 죽이러 온다고요
분명 불가살이야? 불가살 맞아?
사람 잘못 보신 것 같네요
(호열) 맞잖아요
병원에서 도망친 중학생 여자애
[긴장감 고조되는 음악]
왜 도망쳤어요?
경찰에서 도와줄 수 있었는데
경찰 도움 같은 건 필요 없어요
믿을 수 없으니까
뭐요?
형사님 도움 필요 없다고요
저 지금 그런 상황도 아니고요
(호열) 방금까지 갇혀 있었잖아요
여기 사는 남자한테 잡혀 온 거 맞죠?
그 남자가 15년째
민상운 씨 찾아다닌 거
알고 있어요?
어?
(도윤) 형
여기는 어떻게...
너 이 자식
납치 현행범이야
나한테 딱 걸렸어
너 그러다 팔 부러진다
순순히 잡혀라, 어?
그만해요
뭘 그만해, 이 나쁜 자식
그만하라고요!
기억도, 이해도 못 하겠지만
방해하지 말고 가세요
(호열) 너
내가 꼭 잡아넣을 거야
저 불쌍한 여자한테 무슨 짓이야!
불쌍한 여자?
저 여자가 내 가족을 죽였다고
뭐?
(호열) 이 자식이
약했냐?
아~
약쟁이 새끼라 힘도 센 거구나?
[호열 기합소리]
[힘겨운 소리]
[활 흐느끼는 소리]
방해하지 말고 가세요
(활) 이 짓도 오늘로 끝이니까
둘 중에 하나 죽는 날이다, 오늘
[호열 기합소리]
(상운) 그만해요!
그만하시라고요
날 납치한 게 아니니까
왜 자꾸 거짓말해요?
아까 갇혀 있는 걸 내가 분명히...
이 남자랑 잘 아는 사이예요
이 남자가 저를...
날 도와주고 있다고요
(을태) 여기로 여자를 데려와
진짜 적은
그 여자다
(상운) 형사님은 그만 돌아가세요
저 진짜 괜찮아요
아까는 아니라고 했지만
민상운 양 맞죠?
(호열) 불가살이 쫓아온다는 말
난 믿어요
내가 도와줄 수 있어요
아니요
아무도 도울 수 없어요
저 남자만
저를 도울 수 있어요
아니, 저 남자가 뭔데요?
아니, 뭐가 어떻게 돼 가는 거야?
(도윤) 그러게요
갑자기 둘이 어디 가는 거죠?
진짜 혼파망이네요
혼파망?
혼돈
파괴
- (도윤) 망...
- (호열) 아유, 아유
됐다, 씨
쫓아가 보면 알겠지
어?
다 가면 어떡해요?
아, 혼자 있으면 무서운데, 이 집
(상운) 나 내 동생한테 연락하게 해줘요
앞으로 연락할 필요도 없고
걱정할 이유도 없어
저기요
내 동생이에요
아니, 아까부터 왜 그렇게...
너랑 같이 있으면 그 여자만 위험해져
너 때문에 다칠 수도 있다고
도대체 무슨 생각으로
데리고 다니는 거지?
그건...
어린 동생을
다른 사람한테 맡길 수는 없었어요
내가 지켜야 하니까요
내 마지막 가족이니까
[코웃음]
가족?
(활) 그 여자는 내가 아는 사람한테 맡겼어
너랑 있는 거보다 훨씬 안전해
누구한테요?
(상운) 어디 있는데요
네?
하...
저기요
그쪽 믿지 말라고 했죠?
나 그쪽 믿을게요
내 동생도 안전한 곳에 있다고 했죠?
그것도 믿을게요
그리고 지금 가는 곳도
더는 안 물어볼게요
근데요
나 그쪽 도움이
진짜 필요해요
동생도 나도
남들처럼 살고 싶어요
월세 걱정하면서
저녁거리 걱정하면서
그냥 그렇게 평범하게
그러니까 믿을게요
그쪽은 믿지 말라고 했지만
나 믿을 거예요
(을태) 그 여자가 무슨 말을 하든
절대 믿지 마
너를 속이는 거니까
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
(시호) 아, 언니, 왜...
(혜석) 야
전화를 받았으면 말을 해야 할 거 아니야!
어쭈
이게 그냥 이쁘다 이쁘다 하니까 그냥
네 살을 저미는 수가 있어, 아주 그냥
야, 거기 보섭살, 꾸리살
일부러 찾는 단골 식당이야
[긴장되는 음악]
창고에는 가봤어?
아이...
따라와
으이그
재고 있잖아
진영감식당 박 사장 그 인간은 그냥...
어?
여기 있던 애 어디 갔어?
아휴, 어떡해
어떡하지?
내려
따라와
산에 올라갈 거니까
아휴, 참
같이 좀 가지, 좀
[상운 힘든 신음]
[어두운 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(을태) 언제 와?
기다리고 있는데
응?
시간 약속 잘 지키라니까
(활) 다 왔어
(을태) 아, 그래?
[웃음]
다 왔구나
여자도 데리고 온 거지?
(활) 기다리지 마
여자는 줄 수 없으니까
[을태 웃음]
야, 아까 내 말을
다 이해한 줄 알고 있었는데
내, 내 설명이 부족한 거야?
어?
너 손의 상처는 다 나았어?
다 나았어
(을태) 여자한테서 혼을 되찾아서
인간으로 돌아가면 상처도 안 나을 텐데?
상관없어
진짜 왜 그래?
진짜 왜 그래
그러지 말자, 내가 지금 좋게 얘기하잖아
그 여자의 혼을 깨서 없애는 게
그게 너한테도 좋은 거야
너 그거 몰라?
(활) 뭐가 좋은데?
아, 너 정말
아무것도 모르는구나
(을태) 아, 그래, 내가 설명해 줄게
네 혼이 사라지면
너도 완전한 불가살이 될 수 있어
인간의 쓸데없는 감정도 사라지고
지금과 비교할 수 없을 만큼
힘도 세진다고, 나처럼
[코웃음]
너처럼?
생각만 해도 역겨운데?
말이 안 통하는구나
이봐
잘 들어
인간으로 돌아가는 즉시
내가 너를 찾아갈 거야
지난번처럼 피 빨리고 나면
몇 초도 못 버티고 죽겠지
그리고 네가 환생할 때마다
찾아가서 죽일 거다
(활) 상관없어
그 여자한테 복수할 수만 있다면
몇 번이고 찾아와서 죽여
기다리고 있을게
[기괴한 소리]
[통화 연결음]
(을태) 나야, 시작해
(상운) 방금 누구랑 통화한 거예요?
약속 취소 전화
(상운) 저기, 근데요
도대체 여기는
뭐 하는 곳이에요?
감옥
네?
(활) 아주 오래전에
내 가족을 죽인 자를 가두려고 만들었어
(상운) 아...
가족이 있었어요?
근데, 도대체 누가 그런 짓을 한 건데요?
(활) 그자를 찾아서
산 채로 이곳에 묻으려고 계속 기다렸어
절대 죽지 않는 몸으로 이 우물에 갇힌 채
내가 600년 동안 겪은 그 끔찍한 고통을
똑같이 겪게 해주려고
언제나 이때를 꿈꿨어
이곳, 우물의 주인을 데리고 오는 걸
(상운) 여기
우물의 주인이
누구인데요?
누구를 가둔다는 거예요?
불가살
그럼
그 남자가 당신 가족도 죽였어요?
그 불가살이?
그 남자 얘기가 아니야
너에 관한 얘기야
뭐라고요?
(상운) 아...
그게 무슨 소리예요
불가살이 당신 가족을...
(활) 600년 전 불가살이었던 네가
내 아들과 아내를 죽였어
앞도 못 보던 내 아들은
살려달라며 애타게 나를 부르다
너한테 목을 물어뜯긴 채 죽었고
내 아내는
그런 아들을 지키다
눈도 감지 못하고 죽었어
내게 원한을 풀기 위해
내 가족을
잔인하게 죽였어
내 혼도 빼앗아 갔다
이 끔찍한 고통 속에서
죽지도 못하게
(상운) 아니에요
나 아니라고요
뭐 하는 거예요, 이거 놔요!
놓으라고요!
거짓말하는 거죠?
내가 불가살일 리가 없어요
(활) 기다려
기억을 되찾아줄게
혼을 빼앗기고 불가살로 돌아가면
전부 다 기억날 테니까
네가 전생에 얼마나 잔인한 악귀였는지
내게 무슨 짓을 했는지
이럴 리가 없어
[긴장감 고조되는 음악]
내 동생은요?
내 동생 어떻게 했어요?
진짜 아무 기억이 없구나
상관없어
이제 다 끝이다
길었던 불가살의 저주도
이제 나도
쉴 수 있어
(혜석) 잠깐만! 잠깐만!
허억, 허억
(활) 오지 마!
거의 다 끝나가니까
(혜석) 그 애가...
그 애가 사라졌어!
누가 데려간 것 같아
[상운 쿨럭이는 소리]
(활) 내가 잘 지켜보라고 했잖아!
(혜석) 정말 잠깐 동안 없어졌단 말이야
전화를 계속 하는데
전화기가 너무 많으니까
통화가 안 되잖아
이제 어떡하지?
동생한테 전화해, 당장
지금 사라졌다는 사람
내 동생 얘기예요?
[통화 연결음]
시호야, 어디야?
[휴대전화 속 웃음소리]
(터럭손) 안녕하세요?
항상 만나고 싶었어요
누구세요?
내 동생은요? 내 동생 어디 있어요?
여기 있어요
데리고 있으면
당신이 올 거라고 했어요
검은 구멍
그 남자가 알려줬어요
[터럭손 비열한 웃음]
[긴박한 음악]
(상운) 내가 지금
어디로 가면 돼요?
(호열) 이 한밤중에 왜 여기까지 온 거야?
무슨 짓을 하려고?
민상운 씨
괜찮아요?
뭐 하세요?
(상운) 차 좀 빌릴게요
(호열) 네?
(활) 내려
죽고 싶어?
널 노리는 함정인 거 몰라?
(상운) 비켜요, 상관없으니까
내가 안 가면 내 동생이 위험하니까
내가 가야 한다고요
(활) 네가 가도 못 구해
쓸데없는 짓 하지 말고 여기서 기다려
내가 구해 올 테니까
(상운) 당신을 어떻게 믿고...
조금 전까지만 해도
날 죽이려고 했잖아
뭐?
(호열) 이, 씨, 역시 이 자식...
씨...
(호열) 어디를 쫓아가려고?
지금 우리 하는 얘기 못 들었어요?
잘 들었지
네가 저 여자 죽이려고 했다고
지금 저 여자 혼자 보내면
저 여자 죽어요
(활) 저 여자 동생이 납치됐다고요
시간 없어요
아이, 씨
아니, 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?
(호열) 납치범이 진짜
저수지로 오라고 했다고?
경찰에 신고부터 해야지
경찰 소용없어요
아이, 씨, 또 이 말이야
아니, 도대체 왜?
터럭손이다!
(극) 다들 경계하라!
[비명]
팔이 아파요?
그쪽은 운전이나 해
(활) 차에 계세요
물가에 절대 가지 마시고요
뭐야, 저 자식
아니, 자기가 뭔데
아빠라도 되는 거야, 뭐야?
씨...
(상운) 시호야!
시호야!
[상운 우는 신음]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
[음악: 드라마 '불가살' OST]
[상운 흐느끼는 소리]
(상운) 아, 이거 놔요!
(활) 위험하다고 했잖아, 함정이라고!
[상운 흐느끼는 소리]
(상운) 저 배 안에 시호가 있단 말이에요!
정신 차려!
내 동생 저 배 안에 있다고요
[상운 흐느끼는 소리]
(상운) 당신
내 동생 안전하다고 했잖아
나하고 있는 거보다
더 안전하다고 했잖아, 흑...
왜...
도대체 왜...
내가 아니라 얘를...
[상운 흐느끼는 소리]
[휴대전화 벨소리]
(을태) 거봐
네가 그 여자 혼을 안 깨니까
애먼 사람이 다치잖아
네가 한 짓이냐?
(을태) 아니야
성미가 급한 애들이 있어
전생에 귀물이었던 자 중에서
(활) 터럭손의 환생이겠지
네가 정보를 주고 지시를 했고
(을태) 나를 탓하는 거야?
아니지, 나보다는 너 때문이지
네가 죽인 귀물들이
너한테 복수를 하려는 거잖아
네 혼을 가진 민상운을 쫓는 거고
네 혼이 없어지면
걔들도 복수를 그만둘 거야
그러니까 다른 사람들도 다치기 전에
민상운을 데려와
딱 하루의 시간을 줄게
그리고 다시 한번 말하지만
나와 너는 적이 아니야
진짜 적은
그 여자다
(상운) 그 남자예요?
그자한테 날 데려가라고 해요
아니
내가 간다고 해요
혼이든 뭐든 다 줄 테니까
대신
내 동생 보내달라고 해줘요
난 죽어도 상관없으니까
전화하라고요, 빨리
아니
네 동생은 내가 구할 거야
불가살 그놈을 죽여달라고 했지?
가족의 원수를 갚아달라고
내가 불가살을 죽일 칼이라고
너를 도와줄게
[긴장감 고조되는 음악]
너도 날 도와
그놈을 죽일 방법을 찾아
그놈을 죽이기 전까지
너를
인간으로 살려둘 테니까
[음악: 드라마 '불가살' OST]
(상운) 혼이든 뭐든 다 줄 테니까
내 동생 보내달라고 해줘요
(활) 아니
너를 도와줄게
그놈을 죽일 방법을 찾아
[기괴한 소리]
(을태) 무슨 일이 있어도
단활을 내 편으로 만들어야 해
(함 팀장) 그 지문 누구 거예요?
신원 조회가 아예 안 되던데
(도윤) 아, 왜 또 왔어요?
(혜석) 왜 남의 집에 쳐들어와서
사람을 못살게 굴어!
(터럭손) 드디어 만났네?
(상운) 허억, 도망쳐!
[괴로워하는 소리]
(상운) 그 남자가 아직 싸우고 있어
도와줘야 해